---
title: (未完成)android哔哩哔哩版本评测&推荐
published: 2000-04-01
description: bilibili包括官方支持和第三方的全面评测
category: 推荐
tags:
  - 教程向
  - 开源替代
  - 长篇
  - android
---
首先，如果SEO恢复正常(他的SEO权重尚未超越我的osu！账号)的话，这篇的看客不少应该只想看答案，我就先结果后测评吧

免责声明：
以下打分完全凭本人喜好，图一乐
设备基准只在android手机上的情况，基准时间是发布时间

| 版本   | 官方版         | 旧外版             | pilpala            | piliplus   | bilimiao  | BiliPai   |
| ---- | ----------- | --------------- | ------------------ | ---------- | --------- | --------- |
| 综合   | 4           | 6               | 5                  | 8          | 7         | 8         |
| 维护   | 良好          | 死了              | 稳健                 | 积极         | 稳健        | 积极        |
| 自由度  | 想啥呢         | 想啥呢             | 新版不开源              | 开源（GPLv3）  | 开源（GPLv3） | 开源（GPLv3） |
| 致命缺点 | 性能最差劲软件极度臃肿 | 无新版本推送CDN速度经常抽风 | 维护放缓，cdn抽风，弹幕缓存bug | ——         | ——        | ——        |
| 特点   | 官维，最佳cdn    | 可开启无审查弹幕        | 没啥，但该有都有           | pilpala激进版 |           | 独立，完善     |
### 选择
下面到正文了，就又可以开扯了。
扯多了，不干兴趣直接跳转

### 为何选择
1. **广告**，其实要盈利是很正常的事情，BUT**这不是无休止广告的理由**[duckduck这类企业说明了不收集用户隐私卖广告不冲突，甚至更有效](https://duckduckgo.com/duckduckgo-help-pages/company/how-duckduckgo-makes-money)，再看看B站的呢？哦，对了，如果你看习惯了YT湾友视频，把系统语言调整为中文繁体，广告就全没了。
2. **内广**，[^1]叔叔把钱全拿去投资傻卵二次元手游了，B服游戏靠用户体量疯狂增值的同时，B站的创作收入是主流平台最低。只导致不想饿死只能商业化，现在随便找一个10m分钟以上的视频，必有商单。
3. **算法**，web和app不是一套推荐算法，我感觉app推荐明显更弱智，网页端几乎找不到音乐之外的3分钟下视频
### 如何选择
我觉得对我自己使用体验影响最大的是以下几点，也是我的侧重点
## 私货
bilibili可以说是对我影响最大的网络平台，时间上我在小学时期就开始用了，2022见证封了我的5级号。作为不喜欢投币的人到3年就能回到5级，可见我的使用频率是真的超重度。

我自己本身经历了一堆改款。我刚用时候的样子已经有点模糊，只是记得评论很有趣，比西瓜有幽默感多了。还有就是b站评论没有图片，我一开始觉得不好用，这样我没法在评论发我的mc大战迷你世界表情包（feta.暴走p图）。对了，B站是大孩子玩的，所以他们视频没法刷（虽然当时西瓜，好看，优酷一览子其实都对刷视频不感冒）

记得初中某一天放学，然后发现b站有的视频多了一个**竖屏标签**

B站一开始的竖屏视频是必须在首页找到带有竖屏标签的视频进入后才是刷视频的UI。这个模式好像坚持了一段时间就变成现在这样左上角有一个统一入口了。

后来吗？一天突然在评论区发现一个打了笔记tag的图片——B站可以在评论区发图片了。一开始是说这是笔记功能的附加，只有买了大会员可以让图片外显，不然必须进入二级菜单才能看到图。现在已经大大方方承认自己是图片评论了。评论区一堆一堆垃圾表情包和见证b传统手艺大字报泛滥，现在我十分理解当年B站不让我发HIM暴打古振兴的原因了——真的具烦人，没人喜欢你们的幽默感

[^1]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%93%94%E5%93%A9%E5%93%94%E5%93%A9%E6%8A%95%E8%B5%84%E5%88%97%E8%A1%A8
